# Предоставить партнеру доступ к облаку клиента 

В этом разделе вы узнаете как предоставить доступ к облаку, выдать на него права и предоставить доступ к платежному аккаунту.

## Предоставить доступ к облаку {#grant}

Чтобы партнер имел доступ к облаку клиента:
1. В консоли клиента выберите облако, к которому необходимо дать доступ.
1. Перейдите в раздел **Управление доступом**.
1. Нажмите кнопку **Добавить пользователя**.
1. В поле **Электронная почта** введите электронный адрес `@yandex.ru`, с которым связан аккаунт партнера в {{ yandex-cloud }}.
1. Обновите страницу, чтобы убедиться что партнер добавлен.

После добавления партнеру по умолчанию выдается только одна роль, которая не дает необходимых для работы прав. Подробнее о [ролях в {{ yandex-cloud }}](../../../resource-manager/security/).

## Выдать роль на облако {#role}

Чтобы выдать роль:
1. Нажмите значок меню ![image](../../../_assets/options.svg) напротив надписи партнера. 
1. Выберите необходимую для работы роль.
1. Нажмите **Закрыть**. 

## Выдать доступ к платежному аккаунту {#check}

Чтобы выдать доступ к платежному аккаунту:
1. В клиентском аккаунте перейдите на вкладку **Биллинг**.
1. На панели слева выберите раздел **Управление доступом**.
1. Нажмите **Добавить пользователя** и добавьте аккаунт партнера.

Теперь партнер имеет доступ не только к облаку, но и к платежному аккаунту. Чтобы доступ появился, может понадобиться несколько минут.
